Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/multiprocessing.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!multiprocessing` --- Process-based parallelism
zh_cn: :mod:`!multiprocessing` --- 基于进程的并行

source: **Source code:** :source:`Lib/multiprocessing/`
zh_cn: **源代码** :source:`Lib/multiprocessing/`

source: This module is not supported on :ref:`mobile platforms <mobile-availability>` or :ref:`WebAssembly platforms <wasm-availability>`.
zh_cn: 此模块在 :ref:`移动平台 <mobile-availability>` 或 :ref:`WebAssembly 平台 <wasm-availability>` 上不受支持。

source: Introduction
zh_cn: 概述

source: :mod:`multiprocessing` is a package that supports spawning processes using an API similar to the :mod:`threading` module. The :mod:`multiprocessing` package offers both local and remote concurrency, effectively side-stepping the :term:`Global Interpreter Lock <global interpreter lock>` by using subprocesses instead of threads. Due to this, the :mod:`multiprocessing` module allows the programmer to fully leverage multiple processors on a given machine. It runs on both POSIX and Windows.
zh_cn: :mod:`multiprocessing` 是一个支持使用与 :mod:`threading` 模块类似的 API 来产生进程的包。 :mod:`multiprocessing` 包同时提供了本地和远程并发操作，通过使用子进程而非线程有效地绕过了 :term:`全局解释器锁 <global interpreter lock>`。 因此，:mod:`multiprocessing` 模块允许程序员充分利用给定机器上的多个处理器。 它在 POSIX 和 Windows 上均可运行。

source: The :mod:`multiprocessing` module also introduces APIs which do not have analogs in the :mod:`threading` module. A prime example of this is the :class:`~multiprocessing.pool.Pool` object which offers a convenient means of parallelizing the execution of a function across multiple input values, distributing the input data across processes (data parallelism). The following example demonstrates the common practice of defining such functions in a module so that child processes can successfully import that module. This basic example of data parallelism using :class:`~multiprocessing.pool.Pool`, ::
zh_cn: :mod:`multiprocessing` 模块还引入了在 :mod:`threading` 模块中没有的API。一个主要的例子就是 :class:`~multiprocessing.pool.Pool` 对象，它提供了一种快捷的方法，赋予函数并行化处理一系列输入值的能力，可以将输入数据分配给不同进程处理（数据并行）。下面的例子演示了在模块中定义此类函数的常见做法，以便子进程可以成功导入该模块。这个数据并行的基本例子使用了 :class:`~multiprocessing.pool.Pool` ， ::

source: will print to standard output ::
zh_cn: 将在标准输出中打印 ::

source: :class:`concurrent.futures.ProcessPoolExecutor` offers a higher level interface to push tasks to a background process without blocking execution of the calling process. Compared to using the :class:`~multiprocessing.pool.Pool` interface directly, the :mod:`concurrent.futures` API more readily allows the submission of work to the underlying process pool to be separated from waiting for the results.
zh_cn: :class:`concurrent.futures.ProcessPoolExecutor` 提供了一个更高层级的接口用来将任务推送到后台进程而不会阻塞调用方进程的执行。 与直接使用 :class:`~multiprocessing.pool.Pool` 接口相比，:mod:`concurrent.futures` API 能更好地允许将工作单元发往无需等待结果的下层进程池。

source: The :class:`Process` class
zh_cn: :class:`Process` 类

source: In :mod:`multiprocessing`, processes are spawned by creating a :class:`Process` object and then calling its :meth:`~Process.start` method. :class:`Process` follows the API of :class:`threading.Thread`. A trivial example of a multiprocess program is ::
zh_cn: 在 :mod:`multiprocessing` 中，通过创建一个 :class:`Process` 对象然后调用它的 :meth:`~process.start` 方法来生成进程。 :class:`Process` 和 :class:`threading.Thread` API 相同。 一个简单的多进程程序示例是::

source: To show the individual process IDs involved, here is an expanded example::
zh_cn: 要显示所涉及的各个进程ID，这是一个扩展示例::

source: For an explanation of why the ``if __name__ == '__main__'`` part is necessary, see :ref:`multiprocessing-programming`.
zh_cn: 关于为什么 ``if __name__ == '__main__'`` 部分是必需的解释，请参见 :ref:`multiprocessing-programming`。

source: Contexts and start methods
zh_cn: 上下文和启动方法

source: Depending on the platform, :mod:`multiprocessing` supports three ways to start a process. These *start methods* are
zh_cn: 根据不同的平台， :mod:`multiprocessing` 支持三种启动进程的方法。这些 *启动方法* 有

source: The parent process starts a fresh Python interpreter process. The child process will only inherit those resources necessary to run the process object's :meth:`~Process.run` method. In particular, unnecessary file descriptors and handles from the parent process will not be inherited. Starting a process using this method is rather slow compared to using *fork* or *forkserver*.
zh_cn: 父进程会启动一个新的 Python 解释器进程。 子进程将只继承那些运行进程对象的 :meth:`~Process.run` 方法所必须的资源。 特别地，来自父进程的非必需文件描述符和句柄将不会被继承。 使用此方法启动进程相比使用 *fork* 或 *forkserver* 要慢上许多。

source: Available on POSIX and Windows platforms. The default on Windows and macOS.
zh_cn: 在 POSIX 和 Windows 平台上可用。 默认在 Windows 和 macOS 上。

source: The parent process uses :func:`os.fork` to fork the Python interpreter. The child process, when it begins, is effectively identical to the parent process. All resources of the parent are inherited by the child process. Note that safely forking a multithreaded process is problematic.
zh_cn: 父进程使用 :func:`os.fork` 来产生 Python 解释器分叉。子进程在开始时实际上与父进程相同。父进程的所有资源都由子进程继承。请注意，安全分叉多线程进程是棘手的。

source: Available on POSIX systems. Currently the default on POSIX except macOS.
zh_cn: 在 POSIX 系统上可用。 目前在除 macOS 之外的 POSIX 上为默认值。

source: The default start method will change away from *fork* in Python 3.14. Code that requires *fork* should explicitly specify that via :func:`get_context` or :func:`set_start_method`.
zh_cn: 在 Python 3.14 上默认的启动方法将不再为 *fork*。 需要 *fork* 的代码应当显式地通过 :func:`get_context` 或 :func:`set_start_method` 来指定。

source: If Python is able to detect that your process has multiple threads, the :func:`os.fork` function that this start method calls internally will raise a :exc:`DeprecationWarning`. Use a different start method. See the :func:`os.fork` documentation for further explanation.
zh_cn: 如果 Python 能够检测到你的进程有多个线程，那么在该启动方法内部调用 :func:`os.fork` 函数将引发 :exc:`DeprecationWarning`。 请使用其他启动方法。 进一步的解释参见 :func:`os.fork` 文档。

source: When the program starts and selects the *forkserver* start method, a server process is spawned. From then on, whenever a new process is needed, the parent process connects to the server and requests that it fork a new process. The fork server process is single threaded unless system libraries or preloaded imports spawn threads as a side-effect so it is generally safe for it to use :func:`os.fork`. No unnecessary resources are inherited.
zh_cn: 当程序启动并选择 *forkserver* 启动方法时，将产生一个服务器进程。 从那时起，每当需要一个新进程时，父进程就会连接到该服务器并请求它分叉一个新进程。 分叉服务器进程是单线程的，除非因系统库或预加载导入的附带影响改变了这一点，因此使用 :func:`os.fork` 通常是安全的。 没有不必要的资源被继承。

source: Available on POSIX platforms which support passing file descriptors over Unix pipes such as Linux.
zh_cn: 在支持通过 Unix 管道传递文件描述符的 POSIX 平台上可用，例如 Linux。

source: *spawn* added on all POSIX platforms, and *forkserver* added for some POSIX platforms. Child processes no longer inherit all of the parents inheritable handles on Windows.
zh_cn: 在所有 POSIX 平台上添加了 *spawn*，并为某些 POSIX 平台添加了 *forkserver*。 在 Windows 上子进程将不再继承父进程的所有可继承句柄。

source: On macOS, the *spawn* start method is now the default. The *fork* start method should be considered unsafe as it can lead to crashes of the subprocess as macOS system libraries may start threads. See :issue:`33725`.
zh_cn: 在 macOS 上，现在 *spawn* 启动方法是默认值。 由于 *fork* 启动方法可能因 macOS 系统库也许会启动线程导致子进程崩溃因而应当被视为是不安全的。 参见 :issue:`33725`。

source: On POSIX using the *spawn* or *forkserver* start methods will also start a *resource tracker* process which tracks the unlinked named system resources (such as named semaphores or :class:`~multiprocessing.shared_memory.SharedMemory` objects) created by processes of the program. When all processes have exited the resource tracker unlinks any remaining tracked object. Usually there should be none, but if a process was killed by a signal there may be some "leaked" resources. (Neither leaked semaphores nor shared memory segments will be automatically unlinked until the next reboot. This is problematic for both objects because the system allows only a limited number of named semaphores, and shared memory segments occupy some space in the main memory.)
zh_cn: 在 POSIX 上使用 *spawn* 或 *forkserver* 启动方法将同时启动一个 *资源追踪器* 进程，负责追踪当前程序的进程产生的已取消连接的命名系统资源（如命名信号量或 :class:`~multiprocessing.shared_memory.SharedMemory` 对象）。 当所有进程退出后资源追踪器会负责取消链接任何仍然被追踪的对象。 在通常情况下应该是没有此种对象的，但是如果一个子进程是被某个信号杀掉的则可能存在一些“泄露”的资源。 （泄露的信号量或共享的内存段不会被自动取消链接直到下一次重启。 对于这两种对象来说会有问题因为系统只允许有限数量的命名信号量，而共享的内存段在主内存中占用一些空间。）

source: To select a start method you use the :func:`set_start_method` in the ``if __name__ == '__main__'`` clause of the main module. For example::
zh_cn: 要选择一个启动方法，你应该在主模块的 ``if __name__ == '__main__'`` 子句中调用 :func:`set_start_method` 。例如：

source: :func:`set_start_method` should not be used more than once in the program.
zh_cn: 在程序中 :func:`set_start_method` 不应该被多次调用。

source: Alternatively, you can use :func:`get_context` to obtain a context object. Context objects have the same API as the multiprocessing module, and allow one to use multiple start methods in the same program. ::
zh_cn: 或者，你可以使用 :func:`get_context` 来获取上下文对象。上下文对象与 multiprocessing 模块具有相同的API，并允许在同一程序中使用多种启动方法。::

source: Note that objects related to one context may not be compatible with processes for a different context. In particular, locks created using the *fork* context cannot be passed to processes started using the *spawn* or *forkserver* start methods.
zh_cn: 请注意，对象在不同上下文创建的进程间可能并不兼容。 特别是，使用 *fork* 上下文创建的锁不能传递给使用 *spawn* 或 *forkserver* 启动方法启动的进程。

source: A library which wants to use a particular start method should probably use :func:`get_context` to avoid interfering with the choice of the library user.
zh_cn: 想要使用特定启动方法的库应该使用 :func:`get_context` 以避免干扰库用户的选择。

source: The ``'spawn'`` and ``'forkserver'`` start methods generally cannot be used with "frozen" executables (i.e., binaries produced by packages like **PyInstaller** and **cx_Freeze**) on POSIX systems. The ``'fork'`` start method may work if code does not use threads.
zh_cn: ``'spawn'`` 和 ``'forkserver'`` 启动方法在 POSIX 系统上通常不能与“已冻结”可执行程序一同使用（例如由 **PyInstaller** 和 **cx_Freeze** 等软件包产生的二进制文件）。 如果代码没有使用线程则可以使用 ``'fork'`` 启动方法。

source: Exchanging objects between processes
zh_cn: 在进程之间交换对象

source: :mod:`multiprocessing` supports two types of communication channel between processes:
zh_cn: :mod:`multiprocessing` 支持进程之间的两种通信通道：

source: **Queues**
zh_cn: **队列**

source: The :class:`Queue` class is a near clone of :class:`queue.Queue`. For example::
zh_cn: :class:`Queue` 类是一个近似 :class:`queue.Queue` 的克隆。 例如::

source: from multiprocessing import Process, Queue def f(q): q.put([42, None, 'hello']) if __name__ == '__main__': q = Queue() p = Process(target=f, args=(q,)) p.start() print(q.get()) # prints "[42, None, 'hello']" p.join()
zh_cn: from multiprocessing import Process, Queue def f(q): q.put([42, None, 'hello']) if __name__ == '__main__': q = Queue() p = Process(target=f, args=(q,)) p.start() print(q.get()) # 打印 "[42, None, 'hello']" p.join()

source: Queues are thread and process safe. Any object put into a :mod:`~multiprocessing` queue will be serialized.
zh_cn: 队列是线程和进程安全的。 任何放入 :mod:`~multiprocessing` 队列的对象都将被序列化。

source: **Pipes**
zh_cn: **管道**

source: The :func:`Pipe` function returns a pair of connection objects connected by a pipe which by default is duplex (two-way). For example::
zh_cn: :func:`Pipe` 函数返回一个由管道连接的连接对象，默认情况下是双工（双向）。例如::

source: from multiprocessing import Process, Pipe def f(conn): conn.send([42, None, 'hello']) conn.close() if __name__ == '__main__': parent_conn, child_conn = Pipe() p = Process(target=f, args=(child_conn,)) p.start() print(parent_conn.recv()) # prints "[42, None, 'hello']" p.join()
zh_cn: from multiprocessing import Process, Pipe def f(conn): conn.send([42, None, 'hello']) conn.close() if __name__ == '__main__': parent_conn, child_conn = Pipe() p = Process(target=f, args=(child_conn,)) p.start() print(parent_conn.recv()) # 打印 "[42, None, 'hello']" p.join()

source: The two connection objects returned by :func:`Pipe` represent the two ends of the pipe. Each connection object has :meth:`~Connection.send` and :meth:`~Connection.recv` methods (among others). Note that data in a pipe may become corrupted if two processes (or threads) try to read from or write to the *same* end of the pipe at the same time. Of course there is no risk of corruption from processes using different ends of the pipe at the same time.
zh_cn: 返回的两个连接对象 :func:`Pipe` 表示管道的两端。每个连接对象都有 :meth:`~Connection.send` 和 :meth:`~Connection.recv` 方法（相互之间的）。请注意，如果两个进程（或线程）同时尝试读取或写入管道的 *同一* 端，则管道中的数据可能会损坏。当然，在不同进程中同时使用管道的不同端的情况下不存在损坏的风险。

source: The :meth:`~Connection.send` method serializes the object and :meth:`~Connection.recv` re-creates the object.
zh_cn: :meth:`~Connection.send` 方法将序列化对象而 :meth:`~Connection.recv` 将重新创建对象。

source: Synchronization between processes
zh_cn: 进程间同步

source: :mod:`multiprocessing` contains equivalents of all the synchronization primitives from :mod:`threading`. For instance one can use a lock to ensure that only one process prints to standard output at a time::
zh_cn: :mod:`multiprocessing` 包含来自 :mod:`threading` 的所有同步原语的等价物。例如，可以使用锁来确保一次只有一个进程打印到标准输出::

source: Without using the lock output from the different processes is liable to get all mixed up.
zh_cn: 不使用锁的情况下，来自于多进程的输出很容易产生混淆。

source: Sharing state between processes
zh_cn: 进程间共享状态

source: As mentioned above, when doing concurrent programming it is usually best to avoid using shared state as far as possible. This is particularly true when using multiple processes.
zh_cn: 如上所述，在进行并发编程时，通常最好尽量避免使用共享状态。使用多个进程时尤其如此。

source: However, if you really do need to use some shared data then :mod:`multiprocessing` provides a couple of ways of doing so.
zh_cn: 但是，如果你真的需要使用一些共享数据，那么 :mod:`multiprocessing` 提供了两种方法。

source: **Shared memory**
zh_cn: **共享内存**

source: Data can be stored in a shared memory map using :class:`Value` or :class:`Array`. For example, the following code ::
zh_cn: 可以使用 :class:`Value` 或 :class:`Array` 将数据存储在共享内存映射中。例如，以下代码::

source: will print ::
zh_cn: 将打印 ::

source: The ``'d'`` and ``'i'`` arguments used when creating ``num`` and ``arr`` are typecodes of the kind used by the :mod:`array` module: ``'d'`` indicates a double precision float and ``'i'`` indicates a signed integer. These shared objects will be process and thread-safe.
zh_cn: 创建 ``num`` 和 ``arr`` 时使用的 ``'d'`` 和 ``'i'`` 参数是 :mod:`array` 模块使用的类型的 typecode ： ``'d'`` 表示双精度浮点数， ``'i'`` 表示有符号整数。这些共享对象将是进程和线程安全的。

source: For more flexibility in using shared memory one can use the :mod:`multiprocessing.sharedctypes` module which supports the creation of arbitrary ctypes objects allocated from shared memory.
zh_cn: 为了更灵活地使用共享内存，可以使用 :mod:`multiprocessing.sharedctypes` 模块，该模块支持创建从共享内存分配的任意ctypes对象。

source: **Server process**
zh_cn: **服务进程**

source: A manager object returned by :func:`Manager` controls a server process which holds Python objects and allows other processes to manipulate them using proxies.
zh_cn: 由 :func:`Manager` 返回的管理器对象控制一个服务进程，该进程保存Python对象并允许其他进程使用代理操作它们。

source: A manager returned by :func:`Manager` will support types :class:`list`, :class:`dict`, :class:`~managers.Namespace`, :class:`Lock`, :class:`RLock`, :class:`Semaphore`, :class:`BoundedSemaphore`, :class:`Condition`, :class:`Event`, :class:`Barrier`, :class:`Queue`, :class:`Value` and :class:`Array`. For example, ::
zh_cn: :func:`Manager` 返回的管理器支持类型： :class:`list` 、 :class:`dict` 、 :class:`~managers.Namespace` 、 :class:`Lock` 、 :class:`RLock` 、 :class:`Semaphore` 、 :class:`BoundedSemaphore` 、 :class:`Condition` 、 :class:`Event` 、 :class:`Barrier` 、 :class:`Queue` 、 :class:`Value` 和 :class:`Array` 。例如 ::

source: Server process managers are more flexible than using shared memory objects because they can be made to support arbitrary object types. Also, a single manager can be shared by processes on different computers over a network. They are, however, slower than using shared memory.
zh_cn: 使用服务进程的管理器比使用共享内存对象更灵活，因为它们可以支持任意对象类型。此外，单个管理器可以通过网络由不同计算机上的进程共享。但是，它们比使用共享内存慢。

source: Using a pool of workers
zh_cn: 使用工作进程

source: The :class:`~multiprocessing.pool.Pool` class represents a pool of worker processes. It has methods which allows tasks to be offloaded to the worker processes in a few different ways.
zh_cn: :class:`~multiprocessing.pool.Pool` 类表示一个工作进程池。它具有允许以几种不同方式将任务分配到工作进程的方法。

source: For example::
zh_cn: 例如：

source: from multiprocessing import Pool, TimeoutError import time import os def f(x): return x*x if __name__ == '__main__': # start 4 worker processes with Pool(processes=4) as pool: # print "[0, 1, 4,..., 81]" print(pool.map(f, range(10))) # print same numbers in arbitrary order for i in pool.imap_unordered(f, range(10)): print(i) # evaluate "f(20)" asynchronously res = pool.apply_async(f, (20,)) # runs in *only* one process print(res.get(timeout=1)) # prints "400" # evaluate "os.getpid()" asynchronously res = pool.apply_async(os.getpid, ()) # runs in *only* one process print(res.get(timeout=1)) # prints the PID of that process # launching multiple evaluations asynchronously *may* use more processes multiple_results = [pool.apply_async(os.getpid, ()) for i in range(4)] print([res.get(timeout=1) for res in multiple_results]) # make a single worker sleep for 10 seconds res = pool.apply_async(time.sleep, (10,)) try: print(res.get(timeout=1)) except TimeoutError: print("We lacked patience and got a multiprocessing.TimeoutError") print("For the moment, the pool remains available for more work") # exiting the 'with'-block has stopped the pool print("Now the pool is closed and no longer available")
zh_cn: from multiprocessing import Pool, TimeoutError import time import os def f(x): return x*x if __name__ == '__main__': # 启动 4 个工作进程 with Pool(processes=4) as pool: # 打印 "[0, 1, 4,..., 81]" print(pool.map(f, range(10))) # 以任意顺序打印同样的数字 for i in pool.imap_unordered(f, range(10)): print(i) # 异步地对 "f(20)" 求值 res = pool.apply_async(f, (20,)) # runs in *only* one process print(res.get(timeout=1)) # prints "400" # 异步地对 "os.getpid()" 求值 res = pool.apply_async(os.getpid, ()) # *仅在* 一个进程中运行 print(res.get(timeout=1)) # 打印进程的 PID # 异步地进行多次求值 *可能* 会使用更多进程 multiple_results = [pool.apply_async(os.getpid, ()) for i in range(4)] print([res.get(timeout=1) for res in multiple_results]) # 让一个工作进程休眠 10 秒 res = pool.apply_async(time.sleep, (10,)) try: print(res.get(timeout=1)) except TimeoutError: print("We lacked patience and got a multiprocessing.TimeoutError") print("For the moment, the pool remains available for more work") # 退出 'with' 代码块将停止进程池 print("Now the pool is closed and no longer available")

source: Note that the methods of a pool should only ever be used by the process which created it.
zh_cn: 请注意，进程池的方法只能由创建它的进程使用。

source: Functionality within this package requires that the ``__main__`` module be importable by the children. This is covered in :ref:`multiprocessing-programming` however it is worth pointing out here. This means that some examples, such as the :class:`multiprocessing.pool.Pool` examples will not work in the interactive interpreter. For example::
zh_cn: 这个包中的功能要求子进程可以导入 ``__main__`` 模块。虽然这在 :ref:`multiprocessing-programming` 中有描述，但还是需要提前说明一下。这意味着一些示例在交互式解释器中不起作用，比如 :class:`multiprocessing.pool.Pool` 示例。例如::

source: (If you try this it will actually output three full tracebacks interleaved in a semi-random fashion, and then you may have to stop the parent process somehow.)
zh_cn: （如果尝试执行上面的代码，它会以一种半随机的方式将三个完整的堆栈内容交替输出，然后你只能以某种方式停止父进程。)

source: Reference
zh_cn: 参考

source: The :mod:`multiprocessing` package mostly replicates the API of the :mod:`threading` module.
zh_cn: :mod:`multiprocessing` 包主要复制了 :mod:`threading` 模块的API。

source: :class:`Process` and exceptions
zh_cn: :class:`Process` 和异常

source: Process objects represent activity that is run in a separate process. The :class:`Process` class has equivalents of all the methods of :class:`threading.Thread`.
zh_cn: 进程对象表示在单独进程中运行的活动。 :class:`Process` 类拥有和 :class:`threading.Thread` 等价的大部分方法。

source: The constructor should always be called with keyword arguments. *group* should always be ``None``; it exists solely for compatibility with :class:`threading.Thread`. *target* is the callable object to be invoked by the :meth:`run` method. It defaults to ``None``, meaning nothing is called. *name* is the process name (see :attr:`name` for more details). *args* is the argument tuple for the target invocation. *kwargs* is a dictionary of keyword arguments for the target invocation. If provided, the keyword-only *daemon* argument sets the process :attr:`daemon` flag to ``True`` or ``False``. If ``None`` (the default), this flag will be inherited from the creating process.
zh_cn: 构造器被调用时应当总是传入关键字参数。 *group* 应当始终为 ``None``；它的存在仅是为了与 :class:`threading.Thread` 兼容。 *target* 是由 :meth:`run` 方法来唤起的可调用对象。 它的默认值为 ``None``，表示不调用任何东西。 *name* 是进程名称（请参阅 :attr:`name` 了解详情）。 *args* 是针对目标调用的参数元组。 *kwargs* 是针对目标调用的关键字参数字典。 如果提供，则仅限关键字参数 *daemon* 会将进程的 :attr:`daemon` 旗标设为 ``True`` 或 ``False``。 如果为 ``None`` (默认值)，则该旗标将从创建方进程继承。

source: By default, no arguments are passed to *target*. The *args* argument, which defaults to ``()``, can be used to specify a list or tuple of the arguments to pass to *target*.
zh_cn: 在默认情况下，不会将任何参数传递给 *target*。 *args* 参数默认值为 ``()``，可被用来指定要传递给 *target* 的参数列表或元组。

source: If a subclass overrides the constructor, it must make sure it invokes the base class constructor (:meth:`Process.__init__`) before doing anything else to the process.
zh_cn: 如果子类重写构造函数，它必须确保它在对进程执行任何其他操作之前调用基类构造函数（ :meth:`Process.__init__` ）。

source: Added the *daemon* parameter.
zh_cn: 增加了 *daemon* 形参。

source: Method representing the process's activity.
zh_cn: 表示进程活动的方法。

source: You may override this method in a subclass. The standard :meth:`run` method invokes the callable object passed to the object's constructor as the target argument, if any, with sequential and keyword arguments taken from the *args* and *kwargs* arguments, respectively.
zh_cn: 你可以在子类中重写此方法。标准 :meth:`run` 方法调用传递给对象构造函数的可调用对象作为目标参数（如果有），分别从 *args* 和 *kwargs* 参数中获取顺序和关键字参数。

source: Using a list or tuple as the *args* argument passed to :class:`Process` achieves the same effect.
zh_cn: 使用列表或元组作为传给 :class:`Process` 的 *args* 参数可以达成同样的效果。

source: Example::
zh_cn: 示例：

source: Start the process's activity.
zh_cn: 启动进程活动。

source: This must be called at most once per process object. It arranges for the object's :meth:`run` method to be invoked in a separate process.
zh_cn: 这个方法每个进程对象最多只能调用一次。它会将对象的 :meth:`run` 方法安排在一个单独的进程中调用。

source: If the optional argument *timeout* is ``None`` (the default), the method blocks until the process whose :meth:`join` method is called terminates. If *timeout* is a positive number, it blocks at most *timeout* seconds. Note that the method returns ``None`` if its process terminates or if the method times out. Check the process's :attr:`exitcode` to determine if it terminated.
zh_cn: 如果可选参数 *timeout* 是 ``None`` （默认值），则该方法将阻塞，直到调用 :meth:`join` 方法的进程终止。如果 *timeout* 是一个正数，它最多会阻塞 *timeout* 秒。请注意，如果进程终止或方法超时，则该方法返回 ``None`` 。检查进程的 :attr:`exitcode` 以确定它是否终止。

source: A process can be joined many times.
zh_cn: 一个进程可以被 join 多次。

source: A process cannot join itself because this would cause a deadlock. It is an error to attempt to join a process before it has been started.
zh_cn: 进程无法join自身，因为这会导致死锁。尝试在启动进程之前join进程是错误的。

source: The process's name. The name is a string used for identification purposes only. It has no semantics. Multiple processes may be given the same name.
zh_cn: 进程的名称。该名称是一个字符串，仅用于识别目的。它没有语义。可以为多个进程指定相同的名称。

source: The initial name is set by the constructor. If no explicit name is provided to the constructor, a name of the form 'Process-N\ :sub:`1`:N\ :sub:`2`:...:N\ :sub:`k`' is constructed, where each N\ :sub:`k` is the N-th child of its parent.
zh_cn: 初始名称由构造器设定。 如果没有为构造器提供显式名称，则会构造一个形式为 'Process-N\ :sub:`1`:N\ :sub:`2`:...:N\ :sub:`k`' 的名称，其中每个 N\ :sub:`k` 是其父亲的第 N 个孩子。

source: Return whether the process is alive.
zh_cn: 返回进程是否还活着。
